# pymongo-api

## Как запустить

Запускаем mongodb и приложение

```shell
docker compose up -d
```

Конфигурируем и заполняем mongodb данными

```shell
./scripts/mongo-init-shell-file.sh
```

Подключаемся к любой ноде и выполняем команду для создания кластера:
```
docker compose exec -it redis_1
echo "yes" | redis-cli --cluster create 173.17.0.201:6379  173.17.0.202:6379  173.17.0.203:6379  173.17.0.204:6379  173.17.0.205:6379  173.17.0.206:6379 --cluster-replicas 1 
```


## Как проверить

### Если вы запускаете проект на локальной машине

Откройте в браузере http://localhost:8080

Откройте в браузере http://localhost:8080/helloDoc/users Запрос пойдет в БД
Откройте в браузере повторно http://localhost:8080/helloDoc/users Запрос пойдет в кэш, время ответа будет сильно меньше

## Доступные эндпоинты

Список доступных эндпоинтов, swagger http://localhost:8080/docs



### Если вы запускаете проект на предоставленной виртуальной машине

Узнать белый ip виртуальной машины

```shell
curl --silent http://ifconfig.me
```

Откройте в браузере http://<ip виртуальной машины>:8080

## Доступные эндпоинты

Список доступных эндпоинтов, swagger http://<ip виртуальной машины>:8080/docs

Откройте в браузере http://<ip виртуальной машины>:8080/helloDoc/users Запрос пойдет в БД
Откройте в браузере повторно http://<ip виртуальной машины>:8080/helloDoc/users Запрос пойдет в кэш, время ответа будет сильно меньше